R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-07-31 Chap-data.Rmd
Changes after Zoom with Birte

Ein großer Teil von Forschungsarbeit ist die **Operationalisierung** einer latenten 
Variable durch eine oder mehrere manifeste Variablen.
Wir sprechen dann davon, dass eine oder mehrere manifeste Variablen als Indikator 
für eine latente Variable verwendet werden.
*Wirtschaftliche Entwicklung* z.B. ist als solche nicht direkt beobachtbar und wird
häufig durch das BIP operationalisiert.^[Interessanterweise hat der 'Erfinder' des 
modernen BIP Simon Kuznets in @BIP davon abgeraten, diese Operationalisierung
als Indikator für wirtschaftliche Entwicklung zu verwenden.]
<!-- Ich glaub die Verlinkung der Quelle hier hat nicht funktioniert. Ich finde die Quelle nicht unter den Referenzen wenn ich auf der HTML Seite versuche den Link anzuklicken führt mich das nur zurück zum Anfang des Kapitels 5. Finde den Hinweis hier aber sehr gut also würde das nicht rausnehmen nur schauen dass die Quellen-Verlinking funktioniert -->

@@

<!-- Was bedeutet der Punkt denn nochmal? Ist das wie bei Git?-->
<!-- Das sollte eigentlich durch das folgende Beispiel klargemacht werden. Da hat aber die Markierung gefehlt. Ist es jetzt so klar? DISCUSS-->

@@

Das dritte (optionale) Argument `by`, welches die ID-Spalten spezifiziert, 
ist ebenfalls bei allen Funktionen gleich.
Achtung: wenn Sie `by` nicht explizit spezifizieren verwenden die Funktionen 
alle Spalten mit gleichen Namen als ID-Spalten. 
Zwar geben sie zur Info eine Warnung aus, aber Sie sollten das trotzdem
immer vermeiden und möglichst explizit sein. 
Daher sollte `by` immer explizit gesetzt werden!

@@

<!-- Was würde passieren wenn wir Schulden als ID-Spalte verwenden würden? Hätten wir dann in einem Feld 2 unterschiedliche Zahlen und somit un-tidy data? Sollte man immer, wenn es Daten gibt die sich unterscheiden könnten (also nicht sowas wie Jahr oder Land), die nicht als ID-Spalte verwenden sondern als suffix? Wie geht man dann in der Analyse damit um? Kickt man dann irgendwann eine der beiden Spalten wieder heraus, weil man sich zB dafür entscheidet die Weltbank Daten zu benutzen? -->

<!-- Diesen Kommentar habe ich noch nicht ganz verstanden: DISCUSS-->

@@

```{r}
unemp_data_wb <- unemp_data_wb %>%
  mutate(
    country = countrycode(country, "iso2c", "iso3c")
    )
head(unemp_data_wb, 2)
```

@@

<!-- Aber hier steht ja jetzt mehr als nur der Name und der neue Ausdruck hinter dem =. Und der Name der zur verändernden Spalte steht ja eigl vor dem Gleichheitszeichen (und dann danach nochmal in den Klammern). Der Aufbau hinter dem Gleichheitszeichen ist mir hier also noch nicht 100% klar -->

<!-- Ist das jetzt klar? DISCUSS-->

Wir können mit `mutate()` aber auch einfach neue Spalten erstellen, wenn der
Name links vom `=` noch nicht als Spalte im Datensatz existiert.

>>>>

Ein großer Teil von Forschungsarbeit ist die **Operationalisierung** einer latenten 
Variable durch eine oder mehrere manifeste Variablen.
Wir sprechen dann davon, dass eine oder mehrere manifeste Variablen als Indikator 
für eine latente Variable verwendet werden.
*Wirtschaftliche Entwicklung* z.B. ist als solche nicht direkt beobachtbar und wird
häufig durch das BIP operationalisiert.^[Interessanterweise hat der maßgeblich an der Entwicklung des Indikators BIP beteiligte Simon Kuznets in @BIP davon abgeraten, diese Operationalisierung
als Indikator für wirtschaftliche Entwicklung zu verwenden.
Für mehr Infos dazu siehe z.B. @BIPHIST.]

@@

@@

Das dritte (optionale) Argument `by`, welches die ID-Spalten spezifiziert, 
ist ebenfalls bei allen Funktionen gleich.
Achtung: wenn Sie `by` nicht explizit spezifizieren verwenden die Funktionen 
alle Spalten mit gleichen Namen als ID-Spalten. 
Zwar geben sie zur Info eine Warnung aus, aber Sie sollten das trotzdem
immer vermeiden und möglichst explizit sein. 
Daher sollte `by` immer explizit gesetzt werden!
Ansonsten erhalten Sie (ohne Warnung) solche ungewünschten Ergebnisse:

```{r}
debt_data_IWF <- data.frame(Land=c("DEU", "GRC"), 
                            Schulden=c(10, 50))
debt_data_WELTBANK <- data.frame(Land=c("GRC", "DEU"), 
                                 Schulden=c(100, 25))
debt_data <- full_join(debt_data_IWF, debt_data_WELTBANK)
debt_data
```

@@

@@

```{r}
unemp_data_wb2 <- unemp_data_wb %>%
  mutate(
    country = countrycode(country, "iso2c", "iso3c")
    )
head(unemp_data_wb, 2)
```

@@

Wir können mit `dplyr::mutate()` aber auch einfach neue Spalten erstellen, wenn der
Name links vom `=` noch nicht als Spalte im Datensatz existiert.
